Como é que eu construo resiliência?
Porque esse processo não é fácil, né?
Todo esse processo aqui é um processo cansativo,
um processo de pressão, né?
Resiliência, aí eu vou pegar a minha formação base,
eu sou engenheiro mecânico, né, de origem.
Então, o que a gente fala que é resiliência?
Resiliência é a capacidade de um material,
ele sofrer uma força,
e depois de ter sofrido uma força,
voltar para o estado original.
Isso é resiliência, né?
Diferente de um copo, se eu pegar e amassar esse copo aqui agora,
ele não vai voltar para o estado original dele, ele é pouco resiliente.
Ele vai amassar e vai ficar amassado.
Agora, se fosse uma mola, uma mola voltaria, né?
Agora, e a gente? E as nossas organizações?
E os nossos relacionamentos?
A gente tem a capacidade de ser resiliente?
E para ser resiliente, a gente tem que ser pessoas
que eu chamo de pessoas positivas realistas.
Pessoas positivas realistas são
pessoas que elas sempre
esperam pelo melhor,
mas elas sempre se preparam
para o pior. Se você é uma pessoa
positiva e realista, você vai conseguir
ser resiliente e passar por esse processo
inteirinho
de trabalhar soft skills, sempre esperando
que as coisas boas vão acontecer, mas se preparando
como se elas não fossem acontecer, sempre o pior
que você vai estar sempre preparado
mas sempre otimista, sempre puxando pra cima
né, então essa
é o melhor tipo de pessoa resiliente
que eu conheço, e a pessoa
resiliente, ela geralmente
ela tem foco na solução
não no problema, isso aqui inclusive é uma história real tá, que tinha um instrutor FISIOS Falei assim, cara, não faz sentido. E se eu começasse a falar diferente? E aí ele começou a instruir os alunos a falar assim,
toda vez que você vê algum obstáculo,
você vai ter que firmar seu olhar no espaço entre as árvores.
Aí os alunos, em vez de travar o olhar na árvore,
ele travava o olhar no espaço entre as árvores.
A taxa de acidentes batendo em árvores diminuiu drasticamente,
porque o aluno ele olhava sempre
pra solução, ele ficava procurando o caminho
em vez de ficar olhando, procurando a árvore
ele ficava procurando o caminho
e aí ele conseguia, o corpo seguia o olhar
essa era
a causa raiz, o corpo
ele sempre vai seguir o olhar, só que o seu corpo
também sempre vai seguir o seu pensamento
se você pensa todo dia em problema
o problema tá em casa pensando, ah porque tem uma bosta porque não tem dinheiro, porque tá difícil, o time é difícil FIS FIS FIS Eu não sou um cara que acredita muito nessas coisas de energia, assim, não. Mas o foco, vamos falar de foco, né?
O foco mental não tá no problema.
O foco tá na coisa boa.
Quando você foca na coisa boa,
você continua pensando em coisa boa,
como é que eu gero mais coisa boa.
É isso que eu quero dizer.
Então, eu queria fazer esse desafio pra vocês.
Escreve aí uma coisa boa que você tem hoje, né?
O que você tem na sua empresa que tá funcionando, né?
E pra fechar, pessoal, eu queria relembrar que trabalhar soft skills FIS Emoção